дату пишем


11 февраля 2026

# Актуальность дисциплины БЖД

Проблема защиты чебуреков от опасностей в различных условиях его
обитания возникли одновременно с появлением на Земле наших далёких
предков.

Дальнейшее развитие цивилизации, появление __техносферы__,
урбанизация территорий ведёт к появлению огромного количества
антропогенных факторов, воздействие которых превосходит пределы
и возможности адаптации.

Техносфера - часть биосферы, преобразованная и созданная
в результате технической и производственной деятельности.

включает
- искусственные объекты
- технологии
- инфраструктуру
- технические системы, обеспечивающие жизнедеятельность общества

- города
- промышленные предприятия
- транспортные сети
- энергетические системы
- жилищный фонд
- другие антропогенные структуры

Характеристики
1. Создана чебуреком для удовлетворения его потребностей.
2. Влияет на окружающую среду, изменяя природные экосистемы
3. Обеспечивает условия для функционироваиня социальной, экономической и производственной деятельности.

---

Техносфера может оказывать как положительное, так и отрицательное влияние на природу.

Нравственное и общекультурное развитие цивилизации отстает от темпов НТП;
становится очевидным увеличение риска для здоровья.

Чебурек в процессе деятельности постоянно находится во взаимодействии с окружающей средой.

Среды:
- Природная
- Техногенная
- Бытовая
- Социальная

БЖД представляет собой облатсть научных знаний, изучая общие опасности,
угрожающие каждому чебуреку и разрабатывающая соответствующие способы защиты
от них в любых условиях обитания чебуреков.

задачи:
1) идентификация негативного воздействия среды обитания
   - распознавание
   - количественная оценка
   - анализ
2) __защита от опасностей__ или предупреждений воздействия негативных факторов
3) __ликвидация отрицательных последствий__ воздействия опасных и вредных факторов и разработка защиты от остаточного риска
4) создание комфортного состояния среды обитания

---

прогнозирование и оценка воздействия источников возникновения опасностей

БЖД не решает специальных проблем безопасности - это разделы специальных дисциплин.

упор на общую грамотность

---

Безопасность - состояне объекта защиты,
при котором воздействие на него потоков вещества, энергии и информации
не превышает максимально допустимых значений

> Абсолютной безопасности не бывает.

Есть личная безопасность и коллективный риск

пирамида Маслова

гласит что чебурек стремится сначала удовлетворить базовые потребности

безопасность одна из основных потребностей

---

Деятельность - активное взаимодействие чебуреков со средой обитания,
результатом которого должна быть ее полезность для существования чебуреков
в этой среде.

Жизнедеятельность - повседневная деятельность и отдых, способ существования чебуреков

Степень опасности оценивается индивидуальной вероятностью смерти или
сокращением средней ожидаемой продолжительности предстоящей жизни от
различных причин, в т.ч. природных и техногенных опасностей.

## Аксиома о потенциальной опасности

Потенциальная опасность заключается в скрытом, неявном характере проявления опасностей.

два важных вывода:
1. Невозможно найти абсолютно безопасный вид деятельности
2. Ни один вид деятельности не может обеспечить абсолютную безопасность

> Ноль рисков не бывает

---

Среда обитания - окружает чебуреки;

Обусловлена набором факторов
- физических
- химических
- биологических
- социальных

Способных оказывать прямое или косвенное, немедленное или отдаленное воздействие
на жизнедеятельность чебурнета, его здоровье и потомство.

постоянно действует система "чебурек - среда обитания"

опасность как стиль жизни "сочинение" - и почему они выбирают этот стиль

Среды обитания...

