# Принципы, методы и средства обеспечения безопасности

__Принцип__ - это идея, мысль, основное положение

__Метод__ - это путь, способ достижения цели, исходящий из знания
наиболее общих закономерностей

Принципы и методы обеспечения безопасности относятся к частным,
специальным в отличие от общих методов, присущих диалектике и логике.
Методы и принципы...

---

Принцип обеспечения безопасности - идея, мысль, основное положение... ТБ...

Принципы могут классифицироваться на 4 группы:
- ориентирующие
  - деструкции (системности)
    - состоит в разрушении системы
    - убираем 1 элемент
    - напр. потушить пожар, убрав кислород или горючее
  - ликвидации опасности
    - изменить технологию
    - внедрить безопасную технику
    - заменить вещества
  - снижения опасности
    - то же, но слабже
    - строить заводы с учетом "розы ветров"
  - замены оператора
    - робототехника
  - классификации
    - делим объекты...
    - даем им характеристику
- технические
  - блокировки
    - напр двери в лифте
  - ваккуумирования
    - понижение давления относительно атмосферного
  - герметизации
    - чтобы не было протечек
  - защиты расстоянием
    - в т.ч. инфоплакаты
  - компрессии
    - наоборот повышенное давление
    - чтоб вода не потекла
  - прочности
    - надо знать коэффицент запаса прочности
  - слабого звена
    - специально ломается некоторый элемент
    - напр. предохранители
  - недоступности
    - отделение ноксосферы от гомосферы
    - то есть прячем от греха подальше
  - флегматизации
    - вещества которые замедляют процессы
    - напр защита от ржавчины
  - экранирования
    - ограды строим
- организационные
  - защиты временем
    - сокращение времени воздействия
    - при радиации, вибрации, шуме
  - информации
    - короче чтоб ТБ знали
    - надписи предупредительные
    - маркировки
    - плакаты об обрыве проводов
  - резервирования (дублирования)
    - бэкапы напр.
  - несовместимости
    - прячем вещества по зонам
  - нормирования
    - придумывание норм
  - подбора кадров
    - ну понятно
  - эргономичности
    - чтоб не уставать?
    - и плюс еще подгонка под особенности
  - компенсации
    - льготы
- управленческие
  - адекватности
    - соответствии реальному объекту...
    - надо соблюдать короче правила
  - контроля
    - пон
  - обратной связи
    - проверка работы служб по ТБ
    - ходить измерять температуру, освещенность, скорость воздуха...
  - ответственности
    - ответственность администрации да и всего персонала
  - плановости
    - профилактика
  - стимулирования
    - премия
    - цена/качество
    - ну и в зависимости от условий труда
  - управления
    - вбирает в себя все...
  - эффективности
    - процент выполнения плана
    - выгода держать работника

## Методы

- А - пространственно-временное разделение (и/или)
- Б - нормализация ноксосферы
  - минимизируем опасность
- В - адаптация к среде
  - средства коллективной и индивидуальной защиты
  - инструктажи

сам вопрос не записываем а ответ сразу. главное чтоб цифра была

вопросы с 16 страницы

10-35

10. снижения опасности
11. защита временем
12. защита расстоянием; несовместимости; недоступности
13. информации; дублирования
14. ваккуумирование
15. недоступности
16. Информации
17. информации
18. деструкции
19. нормирования; защита расстоянием
20. несовместимости; герметизации
21. защита расстоянием; информация; защита временем
22. снижения опасности
23. снижения опасности
24. флегматизация
25. нормирования; экранирования
26. нормирования; классификация
27. нормирования
28. плановости; обратной связи
29. снижения опасности
30. подбор кадров; дублирования (резервирования)
31. эргономичность; подбор кадров?
32. ваккуумирования
33. недоступность; экранирование?
34. деструкции
35. защита расстоянием; информация; защита временем
