> ooh i feel really sorry for writing this...

Фраза "опасность как стиль жизни" может описывать разные ситуации.

Если вдуматься в смысл фразы, в первую очередь на ум приходят любители
экстремальных, но не вполне законных развлечений.
Им прозаичная, рутинная жизнь кажется скучной, и поэтому они
разбавляют ее осознанно и целенаправленно
созданными опасными ситуациями. В основном это молодое поколение.
Такой стиль жизни выбирают те, кому разнообразие дороже безопасности.
Близко к этой категории попадают те, кто таким занимается на спор.
Этому способствуют компании, где авторитет выражается таким способом.
Любой член такой компании опасается прослыть "трусом" или "слабаком".
Это задевает его достоинство, поэтому авторитет кажется важнее личной
безопасности.

Опасность - это также неотъемлемая часть экстремальных видов спорта.
Ими занимаются те, кто хочет испытать свою волю, характер, умения
в более общепризнанной манере.
Можно предположить, что эта группа - немного более умеренная, но не менее
целеустремленна версия обычных уличных экстремалов.

Опасность также сопряжена со многими нелегкими, а потому и важными профессиями,
такими как сотрудники полиции, пожарной службы, МЧС.
Именно благодаря ним поддерживается уровень общественного порядка и безопасности.
Они не только рискуют своим здоровьем и жизнью: на них также лежит как моральная
ответственность, так и уголовная - в случае, если суд докажет их халатность или
оставление в опасности.

Есть еще одно возможное значение, хоть и не полностью совпадающее с посылом фразы:
халатное отношение к обеспечению безопасности. Такой стиль выбирают те, кто считает
расходы сил (или даже денег) на устранение риска неэффективными. Они аргументируют это
тем, что абсолютной безопасности не существует, а следовательно нет особого смысла
в полном соблюдении всех существующих правил. В этом есть здравый смысл, но, очевидно,
